# Office Print Bot 
## v.1.0.0

**Основные инструменты:**

🐍 [python](python.org) версии 3.11.8 (на более новых возможно не будет работать)

🤖 [aiogram](aiogram.dev/) версии 3.3.0

**Дополнительно**

Для печати используется _[Sumatra PDF](https://github.com/sumatrapdfreader/sumatrapdf?ysclid=ltnhpznrqx95848278)_.

UI штуки сделаны в _tkinter_, _winotify_, _pystray_ 

Базы данных _sqlite3_, 

Конвертация файлов _doc2pdf_


## О боте
Этот чат бот позволяет печатать на принтере находясь в любом месте, с доступом в интернет разумеется. 
## Как запустить? 
### Первый способ
Для удобства, я уже скомпилировал средствами [pyinstaller](https://github.com/pyinstaller/pyinstaller?ysclid=ltne6ju8ac164432447) актуальную версию бота, ее нужно распаковать и запустить `.exe` файл. 
### Второй способ
Откройте в проводнике удобное место для установки, пропишите в адресной строке `cmd` и вводите следующие команды:

Клонируем репозиторий:
```
git clone https://github.com/yaroslavyakovkin/officeprint.git
```
Переходим в папку репозитория:
```
cd officeprint
```
Устанавливаем модуль для виртуального окружения:
```
pip install virtualenv
```
Создаём виртуальное окружение:
```
python3 -m virtualenv .venv
```
Активируем виртуальное окружение:
```
.venv\Scripts\activate
```
Устанавливаем всё необходимое:
```
pip install -r requirements.txt
```
Запустить бота можно командами:
```
.venv\Scripts\activate
```
```
python3 main.py
```
Активация окружения требуется при каждом запуске скрипта. Послее нее выполняются любые операции с кодом. Вы даже можете самостоятельно скомпилировать, в `requirements.txt` присутствуют 2 компилятора для python.

## Что дальше?
Скрипт запускается на рабочей машине под управлением Windows, с зараннее подключенным к ней принтеру. При первом запуске появится окно настройки бота, при необходимости в правом верхнем углу при нажатии на текст "Помощь", можно получить исчерпывающее объяснение по заполнению этих полей в окне настройки бота. Если при нажатии подтвердить, не появилось никаких ошибок, поздравляю, ваш бот запустился по указанному токену, в углу экрана появится уведомление с ссылкой на бота. Запустив бота, первым сообщением должен быть 🖨. Поделитесь ссылкой на бота со всеми желающими, после верификации, они смогут присылать файлы, и они автоматически будут печататься на принтере, выбранном в выпадающем меню иконки в системном трее.
